---
---
Redovisning kmom03
=========================

####Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

Den är inte främmande för det känns som att vi har jobbat med variationer av begreppet tidigare och i tidigare kmom har vi använt det för att komma åt olika moduler. Det känns logiskt på något sätt, hur vi gör nu. I Python minns jag, när jag satt och kodade för mig själv och gjorde anrop till olika klasser, att jag alltid behövde skicka med this som ett argument hela tiden. Det här är en smidig lösning och det var väldigt enkelt att använda.

####Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

Dependency injektion innebär att man förser en klass eller modul etc. med den/de klass/klasser den är beroende av för att utföra metoderna den innehåller. Service locator är själva objektet där de moduler eller "services" som har lästs in ligger i. Lazy loading innebär att man, istället för att man läser in en modul till en service container, endast gör den tillgänglig för initiering.

Det var videon [5 minuters förklaring till Dependency Injection](https://www.youtube.com/watch?v=IKD2-MAkXyQ) som gjorde att förstod utan problem, hoppas jag, och förklarade det på ett enkelt sätt.

####Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?

I Symfonys dokumentation, på sidan [https://symfony.com/doc/current/components/dependency_injection.html](https://symfony.com/doc/current/components/dependency_injection.html) förklaras en komponent som heter Symfony\Component\DependencyInjection\ContainerBuilder. Den initieras och registrerar "services" som kan injiceras in i andra moduler. Det verkar för mig som att denna komponent påminner om Anax $di en aning.

####Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

Jag ändrade i mina gamla klasser för att de skulle passa både ip-validering, platshämtning och väderinfohämtning. Den nya klassen för väderhämtning gjorde jag ett trait för och använder den. Jag gjorde om både min klass som mina controllers kallar på och klassen som gör cUrl-anrop till moduler. Modulerna laddar jag in i $di som services och läser in där de behövs.

Jag sparar alla API-nycklar i config-filer och läser in dessa i modulen som använder dem.

####Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?

Jag gillar att använda mig av externa API-tjänster. Dels för att man får mycket och varierande data att jobba med och dels för att man bygga en applikation eller webbsida som verkar proffsig utan att behöva lägga ner jättemycket arbete. Men kartor och väder var väldigt intressanta data att jobba med och man blev lite sugen på att göra en mobil väderapp efter det här kursmomentet.

Den enda klara nackdelen med att inkorporera externa tjänster som dessa i ens moduler är att testsviterna blir beroende av att API:t är online och fungerar felfritt. Sedan har jag kod som skickar varningar till klienten ifall vädertjänsten ligger nere eller ifall maxkvoten för anrop har uppnåtts. De går inte att köra tester på så jag fick inte 100% men nära på.

####Vilken är din TIL för detta kmom?

Dependency injection, hur man konkret använder det samt hur man laddar in sin klass som en $di service lärde jag mig. Sedan lärde jag mig också mycket om Date och Datetime i php samt Unix time.

