---
---
Redovisning kmom04
=========================


####Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Det gick lätt att få modulen att fungera självständigt utanför redovisa-repot. Jag fick lov att göra lite anpassningar av koden innan jag bröt ut den för att göra modulen enklare, men det gick lätt och utan svårigheter. Det svåra med att lyfta ut koden var att veta på förhand vad som behövde vara med, alltså vilka filer från htdocs, view och config som skulle med till modulen. Efter testande så fick jag med de filer som behövdes. När jag skulle testa repot med `make test` fick jag felmeddelande på min white-list-fil men det ordnades med en uppdatering av koden i min phpunit.xml.

####Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Att publicera modulen på packagist var också enkelt, den uppdaterade sig själv och jag hade inga problem med den. Jag hade däremot problem med versionshanteringen av repot där jag råkade sätta fel versionsnummer på repot vilket gjorde att den inte läste in nya uppdateringar, men jag raderade den taggen och laddade upp en ny vilket rättade till allt.

####Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Ja, det var lättare än vad jag hade kunnat tro. Första gången fick jag lov att rsync:a över filerna en och en för att se vad jag skulle föra över. Nu har jag skrivit i min README vilka kommandon man behöver göra för att installera alla nödvändiga filer. Jag fick problem med dependencies för modulen när jag redigerade min composer.json-fil. Den hade sin egen modul som require vilket gjorde att jag fick ett felmeddelande om att composer inte kunde få mina dependencies att gå ihop. Jag lyckades få modulen att fungera på min redovisa-sida.

####Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Det gick bra, jag behövde inte ändra på mycket från de testfall jag gjorde innan. Det jag behövde göra var endast att rensa lite i den kod jag testade i. På vissa ställen hade jag dubbletter på grund av den omstrukturering jag gjorde med modulens kod för att göra den mer logisk, så jag fick lov att radera det för att få bättre kodtäckning. Det landade på 99.4% kodtäckning för modulens kodrader.

Däremot är det svårt att göra många tester då DarkSky API inte tillåter mer än 2000 api-anrop om dagen. Varje gång jag kör en hämtning via modulen görs 30 st. Varje `make test` körs 30 * >10 och det tar snart slut på anrop. Jag har löst det tillfälligt med att sparat ett anrop som jag kör tester på när jag gör småändringar. En bra sak vore att implementera en lösning för att cacha anropen med anax-modulen cache, men det har jag inte lyckats lösa ännu. Fokuset har också legat på att få grundkraven klart i tid så jag har prioriterat dem.

####Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Allmänt har jag bättre översikt nu när jag har flyttat ut min modul och det går lättare att utveckla modulen när den är fristående. Jag har också en känsla av att min kod är "på riktigt" nu när den är publicerad som en modul. Lite symboliskt men ändå kul att det se hur det går till. Nu är fortfarande modulen väldigt specifik för min anax-installation och den hade nog inte fungerat helt fristående, men det var bra att få reda på hur packagist och composer fungerar.

####Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Jag tittade i Symfonys dokumentation för att undersöka hur ramverket hanterar moduler. Ramverket använder composer för att ladda ner paket, hantera autoloading och hålla koll på dependencies.

```
composer require symfony/finder
```

Efter att ha installerat en komponent ska autoloader inkluderas och sedan kan komponenten användas. Till exempel: 
```
require_once __DIR__.'/../vendor/autoload.php';

use Symfony\Component\Finder\Finder;

$finder = new Finder();
$finder->in('../data/');
```

####Vilken är din TIL för detta kmom?

Hur man hanterar packagist var en bra lärdom. Till en början var det relativt krångligt att publicera till packagist så jag fick lov att se till att jag förstod vad som hände. Nu känner jag att jag kan verktyget. Jag fick också ytterligare insyn i hur det fungerar med composer och pakethanteringen med det verktyget. Efter att ha gjort fel och sedan gjort rätt med composer ett antal gånger under kursmomentet vet jag bättre hur jag ska använda den.

