---
---
Redovisning kmom05
=========================


####Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Jag implementerade Travis-ci, circle-ci, SensioLabsInsight, Scrutinizer-ci och CodeClimate. Travis, circle-ci gick utmärkt att arbeta med. Det var lätt att sätta upp och det krävdes inte mycket tid eller försök för att få dessa att fungera.

Scrutinizer och CodeClimate krävde lite mer pillande i config-filer och liknande för att jag skulle få rätt resultat. De är också lite mer komplicerade uppfattade jag det som så det krävdes nog lite mer ansträngning hos dessa verktyg.

####Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Jag gillade CodeClimate och Scrutinizer för att de gav utförliga testsvar och meddelanden som gjorde det möjligt att förbättra min kod ytterligare. Båda verktygen visade mig buggar i min kod jag inte hade en aning om kunde vara möjliga samt visade mig alternativ på vissa issues jag hade för att optimera koden och så att den följer kodstandarden.

####Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

De betyg jag känner ligger närmast sanningen är Scrutinizers 9.75%. Och det säger jag inte för att skryta. Jag tycker att min kod är bättre nu än innan detta kmom men jag har fortfarande mycket komplexitet i vissa metoder som borde dra ner betyget en aning. Att jobba om dessa metoder skulle uppskattningsvis ta lång tid.

####Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Ja, många. Mestadels småändringar här och där i form att att ta bort oanvända variabler, döda variabler, följa best practices på loopar o.s.v. Men också att jag fixade till visa phpdoc-kommentarer eller att jag lade in deklarationer av abstrakta funktioner och konstanter. På så vis fick jag bort felmeddelanden om att vissa funktioner i huvudklassen inte kunde hittas i mina traits.

####Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Sedan tittade jag på Laravel för att jag måste ju skriva om ett ramverks existerande continuous integration-lösning. Laravel har ett verktyg som heter [StyleCi](https://styleci.io/) och är en samling verktyg för att förbättra kodkvalité på ens Laravelsida. En av verktygen är ett ci-verktyg som ger alerts om tester som körs på koden och ger svar ifall koden passerar testen och att koden är skriven enligt de standarder använder har angivit.

####Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

Först undersökte jag symfonys dokumentation om CI men fann ingenting. Jag kollade också på ramverkets GitHubsida och hittade inga badges, men jag såg att det låg en travis.yml-fil i repot. Hmmm....

På [Laravels GitHub](https://github.com/laravel/laravel) visar de upp en badge från Travis-ci vilken passerar builden.

####Vilken är din TIL för detta kmom?

Många varianter av metoder som sparar prestanda och får en att följa "best practices" hittade jag tack vare scrutinizer och codeclimate. Jag fick också en bra insyn i hur ci-verktyg fungerar och känner mig säker i hur jag ska använda dessa i fortsättningen.
